# 테스트 6

## VPC( DEV, PROD )구성에서 마이너 코드 릴리즈를 추진

- 적절한 경로를 사용하여 PROD와 DEV사이에 새 VPC 피어링 연결을 만든다.

## S3 교차 계정 권한 구성

1. 계정 A의 원본 버킷에 버킷 정책을 연결
2. 계정 B의 사용자 또는 역할에 IAM 정책을 연결
3. 계정 B의 IAM 사용자 또는 역할을 사용하여 교차 계정 복사를 수행

## Redis 암호화

```bash
--transit-encryption-enabled # 인증 및 HIPAA 자격 획득에 필요
--auth-token                 # HIPAA 자격 획득에 필요합니다. 이 값은 이러한 토큰 보호 Redis 서버를 위한 올바른 토큰
```

- 위 매개 변수를 사용하여 새 Redis 클러스터를 생성하고 Redis AUTH를 사용하여 사용자를 인증

## 지리적 제한

- CloudFront : 지리적 제한
- Route 53 : 지리적 위치 라우팅

## 다른 리전 EC2 인스턴스에게 기존권한 부여하기

- 기존 IAM 역할을 새 리전의 인스턴스에게 할당
- IAM 역할은 특정 권한을 가진 계정에 생성할 수 있는 IAM 자격 증명
- IAM 역할은 모든 리전에서 사용할 수 있는 글로벌 서비스

## ElastiCache for Redis는 HIPAA 적격 서비스이며, AWS BAA(Business Associate Addendum)에 포함

## Auto Scaling Group 조정 방법

- 단순 조정 - 용량을 단일 조정 조절에 따라 늘리거나 줄임 ( CloudWatch에서 경보가 울리면 얼마가 초과되든 미달되든 일단 정해진 개수만큼 올리고 줄임)
- 단계 조정 - 용량을 일련의 조정 조절에 따라 늘리거나 줄임 ( 경보가 울렸지만 10%만 초과했다면 2개만 늘리고 50% 초과 했다고 하면 5개 늘림)
- 대상 추적 조정 - 지표의 목표 값을 기준으로 용량을 조절. ( 목표 CPU사용륙이 40%라면 이에 맞도록 인스턴스 개수를 조절)

## 높은 랜덤 I/O성능 제공 및 인스턴스간 복제되는 데이터 세트

- 인스턴스 스토어

## 새로운 인스턴스 생성하는 시간 줄이기

- 정적 설치 구성 요소: Golden AMI 생성
- 동적 설치 구성 요소: EC2 사용자 데이터

## 비용 효율적인 데이터 옮기기 ( 온프레미스 -> AWS | 700TB 규모 | 1달 )

- Site-to-Site VPN 설정해서 옮기기
- Snowball Edge Storage Optimized 장치 10개

## 표준 대기열에서 FIFO 대기열로 이동

- 기존 표준 대기열을 FIFO 대기열로 변환할 수 없습니다. 이동하려면 애플리케이션의 새 FIFO 대기열을 만들거나 기존의 표준 대기열을 삭제하고 FIFO 대기열로 다시 만들어야 합니다.
- FIFO 대기열로 전송한 모든 메시지에는 메시지 그룹 ID가 필요
- FIFO 대기열은 메시지당 지연을 지원하지 않고 대기열당 지연만을 지원
- 배치FIFO 대기열은 API 메서드별 초당 최대 3,000개의 메시지를 지원

## 정적자산을 퍼플릭 액세스 할 수 있도록 만드는 방법

- 모든 객체를 퍼블릭 액세스로 설정하도록 S3 버킷 정책을 구성
- S3에서 업로드하는 동안 객체의 권한을 퍼블릭 액세스로 설정

## 경로, 호스팅기반 라우팅 및 컨테이너형 애플리케이션에 대한 지원을 하는 ELB는?

- Application Load Balancer

## 여러 웹 도메인에서 트래픽을 처리하는 ALB가 여러 도메인이 SSL 트래픽을 처리 할 수 있도록하여 시스템을 보호하도록 하기

- 콘솔을 사용하여 ALB에 도메인의 모든 SSL 인증서를 업로드하고 로드 밸런서의 동일한 보안 리스너에 여러 인증서를 바인딩.
- ALB는 SNI를 사용하여 각 클라이언트에 대해 최적의 TLS 인증서를 자동으로 선택

## ephemeral0 및 ephemeral1 인스턴스 스토어 볼륨이 연결된 EBS 지원 EC2 인스턴스를 생성후 인스턴스 중지되면?

- 데이터가 삭제된다.

## CloudWatch 기본제공 지표

- CPU, 디스트 I/O, 네트워크 패킷

## CloudWatch Agent를 설치하여 볼수 있는 항목

- 메모리 활용
- 디스크 스왑 활용
- 디스크 공간 활용
- 페이지 파일 활용
- 로그 수집

## Auto Scaling 그룹이 스케일 인 이벤트를 시작할 때 사용자에게 현재 요청이 중단되지 않게 하기

- 등록 취소 지연시간을 10분 이상으로 늘리기

## 다음 정책을 무얼할까?

```json
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Sid": "Mystery Policy",
      "Action": ["ec2:RunInstances"],
      "Effect": "Allow",
      "Resource": "*",
      "Condition": {
        "StringEquals": {
          "aws:RequestedRegion": "ap-northeast-2"
        }
      }
    }
  ]
}
```

- ap-northeast-2 리전에서만 EC2 인스턴스를 실행할 수 있으며 전 세

## AMI 공유

- AWS 리전간 AMI를 복사 할 수 있습니다
- 다른 AWS 계정과 AMI를 공유 할 수 있습니다.

## 완전관리형 데이터 보안 및 데이터 프라이버시 서비스로, 기계 학습 및 패턴 일치를 활용하여 AWS에서 민감한 데이터를 검색하고 보호

- Amazon Macie ( 데이터 준수 표준 검사 )

## AWS 계정 및 워크로드를 보호하기 위해 악의적인 활동과 무단 동작을 지속적으로 모니터링하는 위협 탐지 서비스

- GuardDuty

## 객체, 사람, 텍스트, 장면 및 활동을 식별하고 이미지 또는 동영상의 부적절한 콘텐츠를 탐지할 수 있는 서비스

- Rekognition

## AWS에 배포된 애플리케이션의 보안 및 규정 준수를 개선하는 자동화된 보안 평가 서비스

- Inspector
